4 rnrrrl'mo

liquis separatas textui subjunxi, historia locorum vexatis·
simorum critica, ne moles notarum criticarum nimis cres-
ceret, in decursas conjecta. Non raro addidi rationes, ex
quibus Lectiones vel defendendas, vel rejiciendas puta-
rem, optimorum Criticorum opera usus, quorum unicui·
que τὸ suum reddere studui, non paucis adjectis de meo.
Nulli autem temere obsecutus sum, necquidquam in textu
Burmanni mutavi sine rationibus idoneis, nil sine auctori·
- tate librorum scriptorum, nil deniquee conjectura, nisi
ubi Codd. MSS, plane essent corrupti atque interpolati.
Innumerabilem ac paene incredibilem conjecturarum mul-v
titudinem novis augere non ausus sum, etsi vel hocin gess
nere qualecunque periculum facere poteram, si quormn·
dam Criticorum audaciam imitari libuisset. Nam puto, post
tot virorum doctorum ausus, in tanta librorum scriptorum
inopia, hodie innovationem omnem in textu Pbaedri e con·¹
jectum, periculi ct dubitationis habere plurimum, nisi lux
afferatur conjecturis e Codicibus Mss, a viris doctis non-
dum collatio, sed aliquando in lucem proferendis3 id quod
nunc sperare vix ausim. Quod reliquum est, fabulam alias
XXV, Libri lv, cum Brotierio et Bipoutinis Epilogum fieri
jussi libri ΙΙΙ, cuj us Prologo ad Eutychum optime respon--
det, pariterque, ne Libri V Prologus esset duplex, Libri lV
nullus, illius prologum priorem huic reddidi suumque Epi-
logum, qui Libri V, Feb. V et Vl,'vulgo interpositus legi·
tur. Sic quidem L. lV totum Particuloni, LibrumVPhileto
sacrum esse volui(1). Sed fabula alias XX, Libri lll, non
sine ratione lacta est Libri IV, prima.

Textui Phaedri subjeci Commentarium perpetuum. In
explicandis autem fabulis diligenter comparandae videbam
tur Graecae AEsopi, Aphthonii atque Ignatii Diaconi fabellae,
collatis Anonymi Nilantii et Romuli fabulis Qua quidem
comparatione Phaedro non raro lucem esse oblatam, non
diffitebuntur curarum nostrarum cupidi lectores. Atque

(1)Cf. Bipontinorum Not. litter. de Pbaedro, p. xxxin sq.

 

